li jkopru l-aqwa kotba tal-ġimgħa bħall-astronomi bias Linux
madwar l-eqreb toqba sewda għalina għalkemm il-vojt jinsab fil-qalba ta ’stella
sistema ta ’elf sena dawl’ il bogħod u l-indikazzjonijiet għall-lok tiegħu huma
viżibbli għall-għajn, tim ta 'riċerkaturi kien qed josserva l-hr6 8 1 9
Sistema stella mill-Osservatorju Ewropew tan-Nofsinhar fiċ-Ċilì bħala parti minn usa '
Studju ta 'stħarriġ billi bdew is-sistemi stilla binarja tagħna u huma stumbled madwar terz
oġġett tad-data grafika spettrali żvela li waħda mill-istilel orbitaw
Ħbieb inviżibbli kull 40 jum sadanittant it-tieni stilla tpoġġi ħafna
aktar il-bogħod mill-ewwel huma issa jemmnu li r-HR 68 19 mhix
sistema doppja iżda sistema tripla waħda li fiha żewġ stilel li huma t-tnejn
madwar is-6 mases solari u t-tielet oġġett li huwa tal-anqas 4.2 mases solari
dak in-numru huwa għoli wisq biex l-oġġett ikun stilla tan-newtroni
L-istilla tal-istudju Thomas Ravinia spher qalet oġġett inviżibbli bil-massa fi
mill-inqas erba 'darbiet mix-Xemx jistgħu jkunu toqba sewda biss jekk ir-riċerkaturi jkunu
tabilħaqq korretta l-oġġett se jkun l-eqreb toqba sewda mid-dinja skoperta
s'issa Peter kellu drama l-ko-awtur tar-riċerka qal li t-tim kien totalment
sorpriż meta indunajna li din hija l-ewwel sistema stellari bl-iswed
toqba li tista 'tidher bl-għajn mingħajr għajnuna bħala punt ta' ċarezza tat-toqba sewda
minnu nnifsu mhux viżibbli għall-għajn biss l-istilel huma għal dawk fil-Gżira
Emisferu tan-Nofsinhar bit-tama li tinqabad li tinsab fit-teleskopju
Kostellazzjoni ium u se tarah aħjar matul lejl ċar u tnejn
Pinpricks brillanti fuzzy għandhom ikunu naraw
mingħajr trombi jew teleskopju għalkemm l-oġġett jidher li kien
widnejn tul dan kollu huwa skoperta tal-ħarba sa issa mhux biss bħala toqba sewda
pjuttost żgħir huwa wkoll kwiet ħafna fis-sens li ma jitkellmx Ġettijiet ta 'l-elettromanjetika
radjazzjoni b'differenza minn dawk supermassivi fil-ħin
Ċentri ta 'galaxies guzzling l-istilel
it-tim irnexxielu biss jiddeduċi l-eżistenza tiegħu mill-wobble tal-istilel
li orbita t-tim qed jittama li jaqbad immaġini tal-orbita biex ikompli
tistabbilixxi d-distanza u l-massa tal-oġġetti tas-sistema
[Mużika]